真的假的!?
うそでしょ!?
难以置信吧 但这是真的哦
うそみたいでしょ でもホントなの
我也是 一开始见到他的时候吃了一惊
私もね 最初彼に会ったときはビックリしたというか
「和绢枝小姐是一个姓氏」 这点给我很深的印象
絹枝さんの芸名と同じ名前の人だーって 印象的だったの
毕竟是个很少见的姓氏啊
めずらしい苗字だしね
但没想到 我自己也变成「小鸟游」了
でも まさか自分も「小鳥遊」になるなんて
哎呀 这算是今年最让我震惊的话题了
もうー 今年一番驚いたトピックだわ
婚礼一定记得叫我哦
お式には絶対呼んでよ
当心人家抢着向你要签名哦
サイン攻めにあうわよ
没事的 无所谓啦
いいわよ それでも
哦 可不能比新娘还抢眼呢
あっ 花嫁より目立っちゃダメね
还不如说 新郎的面子要挂不住了
というより 花婿の立場がないわ
好过分!
ひっどい!
竹原绢枝的艺名「小鸟游阳」的「阳」也读作Akira
还有 我同学里有个叫「Akira」的
あとね 同級生であきらって子がいたの
厉害了
へえ すごい
我的名字都由良子身边的人构成呢
良子さんの身近な人で構成されてるのね 私
是啊
そうよ
真期待和大家相见
みんなに会わせるのが楽しみ
我也很期待
私も楽しみに してる
新婚快乐 良子
結婚おめでとう 良子さん
谢谢
ありがとう
淡岛百景
hey 命运在呼唤着我
去往那盛大的舞台
for
the
big
stage
聚光灯填满心房 思念再度变得炽热
the
spotlight
filling
my
heart
Ah 为追逐梦想 也曾流泪的
Ah
夢
追っ
て
涙
し
た
那些前辈们
ones
before
me
我用破碎的心歌唱 只为相信
I
sing
through
the
heartbreak
信
じ
た
い
光芒仍在等待
光
が
待っ
て
る
我中有你 你中有我
I've
got
you
You've
got
me
一同迈向前方 直至终点
Oh 在夜晚我们可以向繁星许愿
Oh
in
the
night
we
can
wish
on
a
star
去往光芒的彼岸
光
の
先
へ
不断伸手想要触摸的宏大梦想
dream
或许在他人的眼中只是虚妄
it's
a
daydream
“最闪耀的星辰 往往最早被燃尽”
“All
the
stars
that
shine
brightest
Burn
out
the
fastest”
但我们定能打破界限
在谁也无法预测的未来
tomorrow
只需听凭自己的心行动
follow
想要全力奔跑（必须全力奔跑）
(駆
け
抜
た
い)
让梦想与未来
夢
と
未
来
彼此相互交叠
Ah 与我的誓言同在
Ah
with
my
pledge
Happy New Year!
ハッピーニューイヤー!
哎呀 最吵的家伙来了
あー 一番やかましいのが来た
别对你可爱的儿子这么说嘛
そう言うなよ かわいい息子に
你来啦 小纱罗
いらっしゃい サラちゃん
新年快乐
あけましておめでとうございます
おめでとう
来 快进屋吧
さ あがってあがって
哥 新年快乐
あ 兄ちゃん あけましておめでとう
嗯 新年好
あー ことよろ
比起寒暄 快介绍一下你老婆吧
そんなことより お前の奥さん紹介してくれ
你可别向她打听什么奇怪的问题啊
変なこと 聞いたりすんなよ?
我才不会呢 你可真没礼貌
しねえよ 失礼なヤツだな
又是嘴上一套
とか言って
初次见面 良子
はじめまして 良子さん!
经常听丈夫提起许多关于大哥的事情呢
お義兄さんのお話はいつもいろいろ うかがってます
真的?
マジで?
估计都是些儿时的无聊闲话吧
どうせ子供の頃のくっだらない話でしょ
我刚从国外工作回来没多久
海外赴任からやっと戻ったばっかりでね
就剩我还没问候过你了 真不好意思啊
オレだけご挨拶が遅れて ごめんなさいね
你的情况我已经说过了
それもう話してあるから
你好烦啊
うるせーな
哦对了 我家孩子说她有事想问问良子
あっ あとうちの子がね 良子さんに聞きたいことがあるんだって
对吧 小纱罗
なっ サラちゃん
初次见面 我叫小鸟游纱罗
はじめまして 小鳥遊紗羅と申します
初次见面
はじめまして
我叫良子
良子と 申します
那 那个…
あっ あの…
你个子好高啊
背 高いんですね
好好啊!
ステキです!
啊不好意思 我想说的不是这个
あっ すみません じゃなくて
别紧张
落ち着け
加油 小纱罗
サラちゃん 頑張れ!
你真的和这个人是朋友吗?
この人と お友達って本当ですか?
小鸟游 阳
永远绽放的
美丽王子
是真的哦 我们直到初中为止都在一起
ほんとほんと 中等部まで一緒でね
好 好棒啊!
す すごい!
这个人婚礼的时候也来了哦
その人 結婚式にも来てくれたんだぞ
天哪 太厉害了!
うそ マジやばい!
人家是首席男角吧?
男役のトップだろ?
那你会不会有点挂不住面子?
お前の立場なかったんじゃない?
也是啊
だよねぇ
感觉像是阳大人和良子在举办婚礼
陽様と良子の結婚式って感じだったわ
爸爸 谢谢你给了我「小鸟游」这个姓
お父さん 小鳥遊って苗字になってくれてありがと
其实你的姓也不能算是我决定的
別にオレが決めたわけじゃないけどなぁ
不过看你这么开心 我也高兴就是了
まあ 喜んでもらえてオレも嬉しいよ
也谢谢叔叔 和良子阿姨结婚
おじちゃんも 良子さんと結婚してくれてありがとう
真是个现实的小家伙
現金なやつ
有谁要吃煮年糕大杂烩的?
はい お雑煮食べる人
我!
はーい!
出于以上原因
というわけで 小鳥遊陽様の母校
我小鸟游纱罗 升入了小鸟游阳大人的母校 淡岛歌剧学校!
淡島歌劇学校に 私 小鳥遊紗羅が入学しました!
小鸟游纱罗
就是这里!
ここだぁ!
翻译没翻啊
通称「寄宿舍」
通称「寄宿舎」
淡岛歌剧学校合宿所
淡島歌劇学校合宿所
这就是本尊!
本物!
我是从今天起入住宿舍的小鸟游纱罗
本日入寮することになった 小鳥遊紗羅です
前台
啊 稍等稍等
あー はいはい
宿舍长马上就来
まもなく寮長さんが来るので
你在这里稍微等一下
そちらでお待ち下さい
会客室?
応接間?
好质朴 好酷!
渋くて 格好いい!
楼梯!
階段!
破… 有年代感 好酷!
ボロ… 古くて格好いい!
走上去咯吱作响的地板 好酷!
歩くと ギシギシいう床 格好いい!
她在做什么啊…
何をやってるのかしら…
抱歉让你久等了
お待たせしてすみません
我是这里的宿舍长小清水
寮長の小清水と申します
我才是 真不好意思
こちらこそ すいません
请问您的「小清水」是「小」字加上「清澈的水」的写法吗?
こしみずって 小さい 清らかな水と書きますか?
是的…
そうですが…
我的姓写作「小鸟在游玩」 叫小鸟游
私は 小さい鳥が遊ぶと書いて たかなしといいます
我知道
名册上都写着
好 好巧啊!
き 奇遇ですね!
是吗
?
小鸟游纱罗 真是个美好的名字啊
小鳥遊紗羅って 美しい名前ですね
谢谢
ありがとうございます
常有人这么说
よく言われます
你的名字直接就能拿来当艺名用呢
そのまま芸名になりそうな
就 就是啊
そ それなんですよねぇ
既然已经有了「小鸟游阳」大人这位明星
すでに 小鳥遊陽様というスターがいる手前
我大概不得不改个别的艺名了吧
たぶん変えざるを得ないのだろうなー と
哦 这倒也是
あー 確かに
这里是盥洗室
ここが洗面所です
好老旧 好质朴
古っ 渋っ
那个 我可以拍照吗?
あの… 写真 撮っていいですか?
呃 可以是可以
えっ いいですけど
但不能发在社交网络上哦
SNSに上げたりはダメですよ
好的 没关系
はい 大丈夫です
我会注意的
気をつけます
我就自己看看
個人的に楽しみます
这里是公共浴场
こっちが共同浴場
你要拍就拍吧
写真 どうぞ
谢谢!
ありがとうございます!
这个质朴的澡堂好有感觉!
激渋銭湯み!
真是无忧无虑啊
なんという屈託のなさ
感觉挺好的
なんだかいいなあ
至少氛围比以前开放多了
風通しがよくなるというか
我读预备科生的时候 可是压抑得喘不过气来呢
私が予科生の頃は 息が詰まりそうだったもの
我不想再让后辈们经历那种感受了
後輩たちにあんな思いをさせたくない
我想有所改变
変えていきたい
怎么做才是最好的呢?
どうするのが 一番良いことなのだろう?
这里是你的房间
ここがあなたの部屋です
这位叫柳原的正式科生是你的室友
同室は本科生の柳原さんという方です
怎么了?
なんですか?
没有 就是…
いえ あの…
我本来以为自己会和小清水住一个房间的
小清水先輩と 同じ部屋だと思ってたので
对不起 我感觉有些可惜…
すみません 残念とか思ってしまい…
好厉害
すごい
明明才刚刚见面
さっき会ったばかりだというのに
这样啊
原来不住一起啊…
该说这是何等的自来熟呢
なんという人懐こさというか
还是会套近乎?
人たらし?
好啦 柳原人也挺不错的
まあ 柳原さんもいい人ですよ
你说你想有所改变…
変えていきたいって…
你这是想当政治家了?
政治家にでもなんの?
倒不是那个意思
そういうわけじゃないけど
哎 我们的这些前辈 基本都是挺垃圾的
まあ うちらの先輩 ほとんどクソだったからな
与其说她人好
いい人というか
应该说她人虽然有点怪 但不是个可怕的人
ちょっと変わってるけど 怖い人ではないです
谢谢
ありがとうございます
我叫小鸟游纱罗
小鳥遊紗羅です
这是她本名!?
本名が!?
竟然是写作「小鸟在游玩」的那个「小鸟游」
小鳥が遊ぶと書いて 「たかなし」だと
*听不清
太完美了
出来すぎだ
*听不清
下一个 藤泽同学
次 藤沢さん
是!
は はい!
小鸟游 纱罗
我名叫藤泽江里
私は 藤沢江里
倒也不是不喜欢自己的名字
別に自分の名前がイヤなわけじゃない
藤泽江里
既然都叫这个名字了 我更希望自己叫藤「澤」
どうせなら 藤「澤」がよかったし
泽
澤